Q1 - 请简述NGS测序的原理、步骤以及应用

原理：待测DNA样品被打断成300-800bp的片段后，3' 和5'端分别加上接头，这些接头会使DNA片段结合到微珠上。
测序PCR反应就发生在固相的微珠上，并且整个PCR反应和相关的酶被油包水的液滴包裹，每个油滴系统只包含1个DNA模板。
扩增后，每个DNA分子可以得到富集，每个微珠只能形成一个克隆集落。测序仪的测序通道体积非常狭小，只能容纳一个微珠。
测序过程中，GS FLX系统会将引物上dNTP的聚合与荧光信号释放偶联起来。通过检测荧光信号，就可以达到DNA测序的目的。

步骤：
1 将目标DNA剪切为小片段
2 单个小片段DNA分子结合到固相表面
3 单分子独立扩增
4 每次只复制一个碱基（A,C,T,G）并检测信号
5 高分辨率的成像系统

应用: 适合de novo 测序、转录组测序、宏基因组研究等。

Q2 - 请简述双端测序与单端测序的不同

二者的不同主要在于测序文库构建的不同

单端测序首先将DNA样本进行片段化处理形成200-500bp的片段，引物序列连接到DNA片段的一端，然后末端加上接头，将片段固定在
flow cell上生成DNA簇，上机测序单端读取序列。该方式建库简单，操作步骤少，常用于小基因组、转录组、宏基因组测序。

双端测序的文库制备是指在构建待测DNA文库时在两端的接头上都加上测序引物结合位点，在第一轮测序完成后，去除第一轮测序的模板链，
用对读测序模块引导互补链在原位置再生和扩增，以达到第二轮测序所用的模板量，进行第二轮互补链的合成测序。

Q3 - 请简述 multiplexed samples 是什么以及它的优势

指通过一次PCR反应同时对多个靶标进行扩增，结合一定的检测手段对扩增产物进行检测从而实现对多个靶标进行诊断的技术。
具有高效率、高通量、低成本的特性。

Q4 - 请简述以下概念
•	接头（adapter）
接头，为一段已知的短核苷酸序列，用于链接未知的目标测序片段
•	插入片段（insert fragment）
待测序的目标序列，位于两个adapter之间
•	Phred quality score (phred33 以及 phred64 的不同点）
Phred quality score ：对自动 DNA 测序生成的核碱基的鉴定质量的量度
为了节约磁盘空间，质量得分（可能占用两个字符）按一定规则（Phred+33或Phred+64）被转换为单个字符表示。
ASCII值小于等于58（相应的质量得分小于等于25）对应的字符只有在Phred+33的编码中被使用，
所有Phred+64所使用的字符的ASCII值都大于等于59。在通常情况下，ASCII值大于等于74的字符只出现在Phred+64中。
